# SpaceShooter
포톤 클라우드를 이용한 네트워크 / 3D 슈팅게임

유니티 기초

### Awake
- **설명:**
  - 스크립트가 실행될 때 한 번만 호출되는 함수입니다.
  - 주로 게임의 상태 값이나 변수의 초기화에 사용됩니다.
  - Start 함수가 호출되기 전에 맨 먼저 호출됩니다.
  - 스크립트가 비활성화돼 있어도 실행됩니다.
  - 코루틴으로 실행 불가능합니다.

### Start
- **설명:**
  - Update 함수가 호출되기 전에 한 번만 호출되는 함수입니다.
  - 스크립트가 활성화돼 있어야 실행됩니다.
  - 다른 스크립트의 모든 Awake가 모두 다 실행된 이후에 실행됩니다.
  - 코루틴으로 실행 가능합니다.

### Update
- **설명:**
  - 프레임마다 호출되는 함수로, 주로 게임의 핵심 로직을 작성합니다.
  - 스크립트가 활성화돼 있어야 실행됩니다.

### LateUpdate
- **설명:**
  - 모든 Update 함수가 호출된 후에 한 번씩 호출됩니다.
  - Update 함수에서 전처리가 끝난 후 실행해야 하는 로직에 사용됩니다.
  - 스크립트가 활성화돼 있어야 실행됩니다.

### FixedUpdate
- **설명:**
  - 물리 엔진의 시뮬레이션 계산 주기로, 기본값은 0.02초입니다.
  - 발생 주기가 일정합니다.

### OnEnable
- **설명:**
  - 게임오브젝트 또는 스크립트가 활성화됐을 때 호출됩니다.
  - 주로 사용자 정의 이벤트 연결에 사용됩니다.
  - 코루틴 사용 불가능합니다.

### OnDisable
- **설명:**
  - 게임오브젝트 또는 스크립트가 비활성화됐을 때 호출됩니다.
  - 이벤트 연결을 종료할 때 사용됩니다.
  - 코루틴 사용 불가능합니다.

### OnGUI
- **설명:**
  - 레거시 GU 관련 함수를 사용할 때 호출됩니다.

### 접근 제한자 (Access Modifiers)
- **public:** 외부 클래스(스크립트)에서 접근 가능하며, 인스펙터 뷰에 노출됩니다.
- **private:** 동일 클래스에서만 접근 가능하며, 외부에서는 접근할 수 없습니다. 인스펙터 뷰에 노출되지 않습니다.
- **protected:** private와 동일하게 외부에서 접근이 불가능하고, 상속받은 파생 클래스에서만 접근 가능합니다.
- **internal:** 같은 어셈블리에서만 접근 가능합니다. 클래스의 경우 접근 제한자를 생략하면 internal이 기본값으로 설정됩니다.

### 변수 접근 제한자
변수는 다음과 같이 접근 제한자를 지정합니다:
```csharp
[접근 제한자] 변수_타입 변수명;
markdown
Copy code
- **예시:**
  - `private Transform tr;`: 동일 클래스에서만 접근 가능한 `Transform` 타입의 변수 `tr`.
  - `public float moveSpeed = 10.0f;`: 외부 클래스에서 접근 가능하며, 인스펙터 뷰에 노출되는 `float` 타입의 변수 `moveSpeed`.

### 물리 관련 변수
- **Mass (질량):** 상대적인 의미의 질량으로, 단위는 표현되는 것이 아니며, 일반적으로 1kg를 기준으로 합니다.
- **Drag (말찰계수):** 이동할 때 적용되는 저항입니다.
- **Angular Drag (회전할 때 적용되는 마찰계수):** 회전할 때 적용되는 마찰 계수입니다.
- **Use Gravity (중력 적용 여부):** 중력 적용 여부를 설정합니다.
- **Is Kinematic (키네마틱 여부):** 체크하면 물리 시뮬레이션을 이동하지 않고, Transform 컴포넌트를 이용해 이동합니다.
- **Interpolate (보간):** 움직임이 끊어지는 현상이 발견될 때 보간을 해줍니다.
- **Collision (충돌 감지 옵션):** 충돌 감지에 사용되는 옵션입니다.
- **Detection (충돌 검출 옵션):** 충돌 검출에 사용되는 옵션입니다.

### 충돌 이벤트
- **OnCollisionEnter:** 두 물체 간의 충돌이 시작됐을 때 호출됩니다.
- **OnCollisionStay:** 두 물체 간의 충돌이 지속될 때 호출됩니다.
- **OnCollisionExit:** 두 물체 간의 충돌이 끝났을 때 호출됩니다.
- **OnTriggerEnter:** 두 물체 간의 충돌이 시작됐을 때 호출됩니다. (트리거 사용)
- **OnTriggerStay:** 두 물체 간의 충돌이 지속될 때 호출됩니다. (트리거 사용)
- **OnTriggerExit:** 두 물체 간의 충돌이 끝났을 때 호출됩니다. (트리거 사용)

### 마우스 클릭 관련 함수
- **GetMouseButton(int button):** 마우스 버튼을 클릭하고 있을 때 계속 발생하는 이벤트입니다.
- **GetMouseButtonDown:** 마우스 버튼을 클릭했을 때 한 번 발생하는 이벤트입니다.
- **GetMouseButtonUp:** 마우스 버튼을 놓았을 때 한 번 발생하는 이벤트입니다.
